Je précise que j'ai désactiver copilot de mon vscode avant de commencer mon tp.

Ma 1er idée quand j'ai entendu le sujet à été d'aller sur le site https://myanimelist.net,
ils ont une gigantesque, si ce n'est la plus grande, base de données anime publique.
Malheureusement, il ne propose pas de dataset complet. J'ai alors demandé à l'IA si c'était possible de les récupérer et si oui comment.
Au fur et à mesure de mes recherches j'ai alors eu plusieurs solution:
1er solution: prendre un (ou plusieurs) dataset sur kaggle
2e solution: utiliser l'api de myanimelist pour faire mon propre dataset

J'ai opté pour la 2e solution, j'ai alors écris avec l'IA (pour m'aider pour la requète api) le script get_dataset.py qui utilise alors l'api jikan.

Après avoir découvert mon dataset, j'ai décidé de modifié le script donner par l'IA pour récupéré aussi le status de l'anime pour facilité le traitement de la colonne épisode et ne pas récupéré les données qui n'ont pas de valeur dans la colonne studio.
J'ai décider de ne pas prendre l'année finalement parce qu'il manque beaucoup trop de données pour traiter quoi que se soit.
J'ai modifié une dernière fois get_dataset.py pour avoir un bon dataset de base, je ne le modiefierai plus.
J'ai donc décider de prendre:
 - id : indispensable pour pouvoir le comparer avec d'autre dataset
 - title : indispensable pour reconnaitre l'anime dans la liste
 - score : la note moyenne donné par les utilisateurs de myanimelist
 - scored_by : le nombre total de note par anime
 - members : le nombre de personne qui sont membres de la commenauté de l'anime en question
 - favorites : le nombre de personnes qui ont mis cette anime en favoris
 - episodes : le nombre total d'episode (0 si pas commencé, "None" si en cours)
 - genres : pouvoir comparer par genre peut être interessant
 - demographics : le public cible de l'anime, comme pour le genre ça peut être interessant
 - studios : pour comparer par studio
 - status : savoir si il est terminé, en cours ou pas encore commencé peut être utile


Pour le nettoyage des données, j'ai changé le type de "episodes" pour le passé de "float" à "int64", puis j'ai supprimé les données qui n'avait pas de "score" pour ne pas fausser les données en mettant la moyenne et j'ai supprimé les doublons.

Je me suis renseigné d'abord manuellement puis finalement avec l'ia pour trouver comment je pourrais faire un rendu sur une page html.
Je pouvais sois générer du html directement avec python ou utiliser la librairie flask donc j'ai utiliser flask qui permet de préparer le template html à part ce qui m'évitera d'écrire toute la page html dans mon script python.
J'ai utiliser l'IA pour générer un css simple pour améliorer le rendu.

J'ai utiliser l'IA parce que les différentes méthode que je connaissais pour transformer un str en list ne fonctionner pas sans se compliquer inutilement la tâche,
donc afin de transformer les colonnes genres, demographics et studios en list j'ai utiliser la librairie ast.

J'ai commencé à réfléchir à calculer un score pour chaque animé je me suis dit que j'allais une grande importance au score donné par les utilisateurs, comme les autres paramètre sont de trés grand nombre j'ai voulu donner un bonus, j'ai alors fais un if elif avant de tomber sur une erreur:
if df["score"] >= 9:
    df["bonus_score_mulriplier"] = 20
elif (df["score"] < 9) & (df["score"] >= 8):
    df["bonus_score_mulriplier"] = 10
elif (df["score"] < 8) & (df["score"] >= 5):
    df["bonus_score_mulriplier"] = 5
else:
    df["bonus_score_mulriplier"] = 1
Après m'être renseigné je me suis rendu compte que j'étais en train de comparer une liste de booléen à un nombre et ait alors demandé à une IA si il y avait une méthode existante pour faire la même chose et ait alors utilisé numpy

J'ai améliorer le script du rendu pour pouvoir mettre des conditions, j'ai utiliser l'IA pour savoir quelle méthode utiliser (df.loc).

Pour le score final, j'ai décider que la note moyenne serait la plus importante (évidement) avec un bonus en fonction de celui ci, ensuite j'ai décidé de mettre le nombre de note et favoris au même niveau aprés les avoir à peu prés mis au même niveau en les divisant et pour finir les 10 derniers pourcents sont le nombre de membres de la communauté de cet anime.